---
layout: post
title: 创业公司应该招怎样的人
date: 2015-01-11 19:01
comments: true
tags:
- Team
- Start Up
- Arsenal
categories: Thinking

---

或许用『你希望怎样的人加入你的团队』来描述这篇文章的核心会更为准确一些。

创业公司在初期遇到的最大的一个问题就是：如何招到合适的人？很多公司招人都招不到，更别说再挑三拣四的找一个合适的人了，君不见现在一个一年经验的iOS开发工程师薪资都敢要15K/月，很多公司都打破头的去抢，想要招一个双方都看着『顺眼』的，难上加难。

但是我们并不能因此就放宽招聘的条件，创业公司初期的团队一定要找到最合适的人，因为赶项目进度或者其他原因，凑合的招进来一个人，不仅发挥不了他的价值，甚至会给团队造成负面影响，所以一定要找到合适的人。

怎样才是合适的人呢？

1. **愿意和你的团队在一起的人**，不仅仅是工作上会有交流，因为人最宝贵的资产也是时间，而把时间花在与一群自己并不喜欢的人相处，是一件很浪费的事情。团队里面的每一个人都应该是独特的，而同时又应该是『相同』的，比如我们公司创始人团队一共三个人，其中两个是阿森纳的球迷，我也是阿森纳球迷，我们的第二个产品经理也是阿森纳球迷；我们热爱运动，注重身体的健康；对待中医持保留态度。并不是简单的『三观』保持一致，而是真正的朋友；
2. **团队互补的人**，绝对不要找重复的人，每个人都负责独立的一部分工作，减少内部的竞争，避免公司内部的冲突。另一方面专业的人做专业的事情，我们的产品设计到硬件，刚开始的时候我们没有懂硬件的人，每个人忙的焦头烂额，做出来的东西还都不满意，后来我们找到了一个有七八年经验的硬件产品经理，只花了三个月的时间，我们的硬件就走上了正规；
3. **认同公司文化的人**，公司的文化就是公司本身，最重要的就是你们要做的事情和你的团队，如果你们正在做的事情非常有吸引力，并且你能够清楚的表达出来，并告诉他你为什么能够成功，就能吸引到你想要的人，另一个就是你的团队，如果他们是同一类人，那就是理想的团队伙伴，因为某个大牛或者神交已久的朋友而选择某个公司的人不在少数；

其实招人要考虑的因素还是非常多的，上面三点是我觉得非常重要并且很基础的三点，其他诸如是否对创业有热情，是否无畏，是否有很强的自我学习能力，是否能够自控都要考虑进去。

一个创业公司最重要的资源就是时间，招人却又是最花费时间，而且短期内不可能完成的工作，看上去很矛盾，其实也很好解决：一是平常就做好人才的储备，这也是一个长期的过程；二是调动其他资源来推进项目的进度，之后我再详细写如何实施的问题。